
Estamos agora começando o módulo 04 do Zoomcamp e para fixar deixo aqui novamente as principáis diretrizes:


começando um novo projeto com base nesse bootcamp que está anexo no notebook. Vou criar um repo no github para esse projeto para a) fazer o bootcamp, b) usar e treinar o github, c) montar o meu portfolio e d) ter um primeiro projeto completo. No final para receber o certificado terei que fazer um projeto que já sei que vou pegar um outro que já comecei para treinar o DuckDB e adaptar ele para corresponder as exigências deste bootcamp.


Aqui você, querido gemini , entra em ação fazendo o papel de acho no mínimo 3 personagens, se tiver algum faltando me avise. primeiro como engenheiro de software e de dados sênior para me apoiar no aprendizado das materias deste bootcamp, segundo como engenheiro de software para estruturar todo o repo deste bootcamp no github para documentar todas as tarefas e ferramentas etc e também as tarefas de casa de cada um dos 6 modulos e depois o projeto final, claro também. terceiro como agente de RH e/ou Headhunter para orientar a estruturação melhor do repositório, sugerir apôs conclusão de cada etapa uma publicação no LinkedIn, ou Slack, ou Discover, etc. para também participar na parte de Publish Learning e para chamar a atenção de recrutadores. em quarto como professor para direcionar o estudo de cada módulo e elaborar exercicios para verificar o aprendizado real para que se for preciso fazer revisão das partes em aberto ou em dúvida ainda.


Depois gostaria também de fazer um resumo sobre cada ferramenta que for usada em separado com os tópicos a) para que serve b) como instala c) como verifica a instalação e exemplos para exercicios para incluir na documentação do bootcamp e do projeto também dentro do repo do github e talvez também nas publicações a serem feitas no linkedIn se necessário. No final de cada módulo também será feita um 'entrada de diário' para o logseq com um resumo das principais atividades e pontos cruciais de cada módulo em questão. Se tiver mais alguma sugestão ou dúvida, esteja sempre a vontade de sugerir, perguntar, criticar e mantenha o estilo conforme definido na configurações, claro, curto, conciso e direto.


Anexo o site no notebook com a introduction do módulo 04 e claro o notebook aonde tem todos os outros recursos e passos já executados ou realizados.


Segundo o anúncio >>> The deadline for this homework is 16 February 2026, 20:59 local time.


Qual seria dentro das suas 'roles' a sua recomendação de começar esse módulo da maneira mais suscinta ?

Por conta de uma visita inesperada, não pude entrar em ação antes. Será que conseguiremos em pouco mais de 3 horas fazer pelo menos essa tarefa de casa e pblicar os artigos para depois com calma revisar a materia por completo ? Sei que não é o jeito "certo" mas preciso entregar a tarefa para não ser talvez prejudicado na hora da emissão do certificado. 

Qual o procedimento sugerido ? duck db já está instalado , devo instalar conforme a recomendação o dbt core com o connector do duckdb ou acho mais prudente ou eficaz e rápida de fazer a trilha cloud ? Eu pretendo depois de qualquer maneira fazer as duas.

L<et's Go São 17:17 horas ... Entrega é até as 20:59hs ...


